---
uuid: 690d20f0-4343-11eb-987f-bdc1bb8e68d6
title: 2020-12-21
date: 2020-12-21 12:17:16
s: 2020-12-21
tags:
	- 葫芦日记
	- 妙语
categories:
	- 育儿
---


12-21

London Bridge Is Falling Down





爸爸你刮胡子
爸爸：爸爸过几天就刮胡子
娃：爸爸不刮胡子。





你为什么喜欢野人妈妈？因为野人妈妈聪明



帮妈妈干事情



出警



头痒挠头，妈妈你给我弄点洗头膏，给我洗一洗吧。



爷爷不服你不行啊





今晚不断的唱歌，用各种词语编造乐曲和各自，自己挑着唱

月亮当空照

现在能自己唱的歌曲我知道的：

Twinkle Twinkle Little Star

One Little Finger

Apple Red

Row Row Row Your Boat

池塘的水满了

画花篮



有点绝对不能动



娃在学握笔姿势，已经挺标准了。

我在纸上 写了我们三人的名字

娃说：我们是一家。



my body

Give you a big hug

12.27
走亲戚，去看外曾祖母



这就叫气喘吁吁



吃奶奶睡觉觉 不，我刚醒来的



爷爷，来跟我一起学英语





爷爷吃药药，爷爷我给你梳头。爷爷药药吃多了就2了





这个汤把我淹死了怎么办



爸爸你刮胡子
爸爸：爸爸过几天就刮胡子
娃：爸爸不刮胡子。



你为什么喜欢野人妈妈？因为野人妈妈聪明



这坏爷爷又给里面放生姜了



刷牙口腔科医生，我不服爷爷不行啊，



天空没有飘白云，我就在家里照顾妈妈。



你不给我吃，我就不去上学了



要吃药药，说自己发烧了。 然后我就给测体温，怂了。不发烧了。



爸爸现在不去上班，对，爸爸一会去上班。爸爸抱一下我再去上班。



爸爸把我叫💩呢



吃奶奶 睡觉觉 不 我刚醒来



爷爷，来跟我一起学英语



爷爷吃药药，爷爷我给你梳头，爷爷吃药药吃多了就2了。







----





12-24

爸爸你刮胡子

爸爸：爸爸过几天就刮胡子

娃：爸爸不刮胡子

你为什么喜欢野人妈妈？
因为野人妈妈聪明

给看 牙齿坏了，小鸟被电，汽车碰撞视频。







12-31

# 刷牙口腔科医生

我不服爷爷不行啊



1-1

天空没有飘白云，我就在家里照顾妈妈。



1-2

你不给我吃，我就不去上学了。

要吃药药，手自己发烧了，然后我就给测体温，怂了，说不发烧了。



1-9

我们住在西安州



我要吃大的，放在一起就成大的了。





你工作要干什么？ 我要给爸爸买好吃的。



1-11

午休的时候再唱我的好妈妈，下班回到家唱着唱着就跟妈妈说，妈妈，你去把你的茶杯拿过来，我给你送，喝一杯茶，我端给你喝一杯茶。然后给我把全身都导师了

中午睡觉的时候依然不睡觉，妈妈我今天还没有看婆婆，还没有看旺仔，还没有看旺仔的爷爷婆婆叫什么名字呢

葫芦，你谁是你的媳妇儿？你的媳妇儿是谁？我的媳妇儿是爷爷，我的媳妇儿是爸爸我的媳妇儿是奶奶，我的媳妇儿是婆婆，我的媳妇儿是旺仔等等等

宇航杨坐在他的餐椅上吃饭，妈妈，我要和宇航员坐在一起



1-16

打疫苗

很乖了



我要去师范大学吃饭





1-12 生日

一天都很兴奋

第二天起来还要坐在餐椅上过生日



how old are you?

I am two years old 我两岁了





1-19



妈妈你还没有给我放 apple round

我要坐在妈妈旁边给妈妈说话

妈妈你吃的饭饭里面有南瓜，你喝点水吧



今早开始追求完美了， 面包不能给掰开，要完整的。


1-20
在家里骑滑板车，我说你小心点。
娃：我小心着呢





今天是腊八节，爷爷奶奶早餐做了腊八粥。
妈妈昨天值班，中午才能回来。我说：等妈妈回来了，你说妈妈吃腊八粥。
彼时我正在喝着腊八粥，
娃：爸爸吃腊八粥


给我拜拜，我屋内一直跑到屋外，打开入户木门给我拜拜。


1-22
娃今早对老子很不舍，我站起来都不行，要我下来，给我说他是 灰山羊，不停的抱我。
我只要一离开屋子，马上跟出来。跟屁虫一样。

1-23
我的吗，你还不给我吃。

1-24
爸爸在屋子里吃饭睡觉看手机

1-25
陪娃玩了一天，吃过午饭，我躺在床上，困的昏昏欲睡。 娃在床边不断的叫爸爸，要和我玩。我说你和玩具玩一会，爸爸好困，睡一会。

我迷迷糊糊的看到娃在玩巧虎玩偶，触摸不同额部位，学习人体五官的英语单词。然后自己一个人抱着巧虎唱歌：我的好巧虎，下班回到家,...... 让我亲亲你吧，让我亲亲你吧。 然后就撅着嘴去亲玩偶。 

后来给我说他要画画，去奶奶房间取来纸和笔，拿了个板凳，在我的床边画画，给我讲他画的是蛇，是...... 后来我睡着了。 娃被奶奶带过去玩去了。 娃也很懂事，一直到我醒来，也没敲门找我。

企鹅的旅途，交通工具英语都回答正确。

不断的要看书，从他的书箱里每取出一本书，就能讲出书的名字。然后我给堵的过程中，故意问后来怎么样了，和他互动，也能说出后续情节。也能指出我的错误，比如我把蜈蚣认成了毛毛虫，把小牛说成了小羊。

找书的时候，学着我说儿化音：这本书都是字儿~...太复杂了。 这本书不复杂..



1-26
妈妈你喜欢我不？
妈妈我躺你旁边好开心啊

1-28
打电话说葫芦早上没有吃坚果葫芦，自己在床边儿玩儿，因为他不在意我，再拿结果的时候他过来说妈妈，爸爸说了我早上没有吃坚果，然后点点头都在这里等我给他去，奶奶说你已经吃过了，然后看着我

1-30
妈妈，我每次打针的时候我都害怕，我是看见阿姨拿针，我就害怕。但是我看动画片的时候我就不哭了。你是不是被你自己吓哭了似的？你要不要当brave boy妈妈？我不会说。那你说勇敢的男孩儿就可以。妈妈，爷爷说我是博爱张彤，如是咯哦

妈妈，我要回家，我们已经在家里呀，你以为你在哪里？妈妈我要回家。你要回哪个家？我要回复坊，我要去看老爷爷和旺仔。那是，看爸爸，爷们儿是看爸爸耶。大半夜他有好多眼镜，他带了好多眼镜，他是近视眼。那它会不会跟猫头鹰一样？他的眼睛掉了，没有他没有，他的眼睛没有掉下来

1-31
外面有雾霾，你还带我去外面，我要回家，外面都没有人，我要回家

切切乐，不好意思，我拿反了，我切好了。
这样才可以切






2020-2-3
----

娃今早：一只哈巴爆，站在大门爆，眼睛黑黝爆，想吃肉骨爆。


奶奶我要回长安
奶奶我带你回长安，带到了我们房间的窗户下面。

奶奶我要回扶风
奶奶我带你回扶风，带到了爷爷房间。

2020-2-1
----





