---
uuid: bd1eddf0-4ea1-11eb-a1dd-b1d08559cdea
title: 关于学习
s: about-learning
date: 2021-01-04 23:30:13
tags:
	- Learning
	- Reading
categories:
  - Learning
---



常听说，IT业是个活到老学到老的行业，一辈子很累。后来发现妻子所在医学界，也是如此，甚至需要付出更多的努力和心血。哪个行业又不是如此呢？



这些年，回过头来，又慢慢觉得，这个世界的规则，大抵还是公平的——多劳多得。可能这个“劳”的受益人恰好是你而已，抑或这个“劳”此刻收益率不那么高。让你有种可以不劳而获，或者劳而不得的假象。



慢慢也觉得，人一生中最大的敌人不是愚笨，而是懒惰和安逸。现在更多去关注孩子的教育，认同决定其未来的是专注、自律、想象力这些品质，而非聪明。



近来上下班路上听的一些书，和平时看的文章，虽然是碎片知识，有些倒能相互呼应。其中有些语句直指人心。节选如下：



[罗翔(中国政法大学教授、刑法老师)](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%BD%97%E7%BF%94_(%E6%B3%95%E5%AD%A6%E5%AE%B6))

> 人最大的痛苦，就是无法跨越**知道**和**做到**的鸿沟。



[陈皓](https://coolshell.cn/haoel)  [《左耳听风》](https://time.geekbang.org/column/intro/48) 96 | 高效学习：端正学习态度



作者开篇就给学习给出定性：

> 学习是一件**“逆人性”**的事，就像锻炼身体一样，需要人持续付出，会让人感到痛苦，并随时想找理由放弃。
>
<!-- more -->

> 大部分人都认为自己爱学习，但是：
>
> - 他们都是只有意识没有行动，他们是动力不足的人。
> - 他们都不知道自己该学什么，他们缺乏方向和目标。
> - 他们都不具备自主学习的能力，没有正确的方法和技能。
> - 更要命的是，他们缺乏实践和坚持。
>
> 如果你去研究一下古今中外的成功人士，就会发现，他们基本上都是非常**自律**的，也都是非常热爱学习的。他们可以沉得下心来不断地学习，在学习中不断地思考、探索和实践。



> 所以，学习不是努力读更多的书，盲目追求阅读的速度和数量，这会让人产生**低层次的勤奋**和成长的感觉，这只是在使蛮力。要思辨，要践行，要总结和归纳，否则，你只是在机械地重复某件事，而不会有质的成长的。



> #### 浅度学习和深度学习
>
> 老实说，对于当前这个社会：
>
> - 大多数人的信息渠道都被微信朋友圈、微博、知乎、今日头条、抖音占据着。这些信息渠道中有营养的信息少之又少。
>
> - 大多数公司都是实行类似于 996 这样的加班文化，在透支和消耗着下一代年轻人，让他们成长不起来。
>
> - 因为国内互联网访问不通畅，加上英文水平受限，所以，大多数人根本没法获取到国外的第一手信息。
>
> - 快餐文化盛行，绝大多数人都急于速成，心态比较浮燥，对事物不求甚解。



> 我们整个世界进入了前所未有的信息爆炸时代，人们担忧的不再是无知识可学，而是有**学不完的知识**。而且时代的节奏变得越来越快，你可能再也不像 20 年前，可以沉着优雅平和地泡上一杯茶，坐在一个远离喧嚣的环境下，认认真真地看本书。这个时代，你再也不会有大块大块的时间，你的时间都被打成碎片了，不知不觉你也成为了快餐文化的拥趸……
>
> 在这样一个时代下，种种迹象表明，快速、简单、轻松的方式给人带来的快感更强烈，而高层次的思考、思辨和逻辑则被这些频度高的快餐信息感所弱化。于是，商家们看到了其中的商机，看到了如何在这样的时代里怎么治愈这些人在学习上的焦虑，他们在想方设法地用一些手段推出各种代读、领读和听读类产品，让人们可以在短时间内体会到轻松获取知识的**快感**，并产生勤奋好学和成长的**幻觉**。
>
> 这些所谓的“快餐文化”可以让你有短暂的满足感，但是无法让你有更深层次的思考和把知识转换成自己的技能的有效路径，因为那些都是需要大量时间和精力的付出，不符合现代人的生活节奏。人们开始在朋友圈、公众号、得到等这样的地方进行学习，导致他们越学越焦虑，越学越浮燥，越学越不会思考。于是，他们成了**“什么都懂，但依然过不好这一生”**的状态。只要你注意观察，就会发现，少数的精英人士，他们在训练自己获取知识的能力，他们到源头查看第一手的资料，然后，深度钻研，并通过自己的思考后，生产更好的内容。而绝大部分受众享受轻度学习，消费内容。
>
> 你有没有发现，在知识的领域也有阶层之分，那些长期在底层知识阶层的人，需要等着高层的人来喂养，他们长期陷于各种**谣言**和**不准确**的信息环境中，于是就导致**错误**或**幼稚**的**认知**，并**习惯**于那些**不费劲**儿的轻度学习方式，从而一点点地丧失了**深度学习**的**独立思考**能力，从而再也没有能力打破知识阶层的限制，被困在认知底层翻不了身。



结论：

> 学习不仅仅是为了找到答案，而更是为了找到**方法**；
>
> 学习不仅仅是为了知道，而更是为了**思考**和**理解**；
>
> 学习不仅仅是为了开拓眼界，而更是为了找到自己的未知，为了**了解自己**；
>
> 学习不仅仅是为了成长，而更是为了**改变自己**，改变自己的思考方式，改变自己的思维方式，改变自己与生俱来的那些垃圾和低效的算法。

